### Привет!
**Я, Александр Разумов, Java - 
разработчик и специалист по связи, инженер.**
### Вот, что я умею:
* Программирование на Java
* Проектировать быстрые алгоритмы,применять стандартные структуры данных
* Использование продвинутых техник программирования
* Соблюдение основных принципов программирования SOLID, Dry, Magics
* Java SE: Основное знание и использование стандартного набора инструментов и библиотек, включая работу с классами, объектами и исключениями.
* Swing: Разработка пользовательских интерфейсов для десктопных приложений с использованием библиотек Swing.
* Eclipse RCP: Создание и поддержка десктопных приложений на платформе Eclipse Rich Client Platform.
* REST API: Проектирование и внедрение RESTful веб-сервисов для взаимодействия между клиентом и сервером.
* AWT: Разработка графического интерфейса пользователя с использованием Abstract Window Toolkit.
* Jenkins: Настройка и управление CI/CD процессами с использованием Jenkins для автоматизации сборки и развертывания приложений.
* Jira: Использование Jira для управления проектами, отслеживания задач и контроля за их выполнением.
* Maven: Управление зависимостями и процессами сборки проектов с использованием Apache Maven.
* Nexus: Управление артефактами и репозиториями с использованием Sonatype Nexus.
* Операционные системы: Опыт работы в различных ОС, включая Windows, Linux (Астра, МСВС, Ubuntu), настройка и оптимизация среды разработки в них.
* JUnit и Mockito: Разработка и выполнение модульных тестов с использованием JUnit и Mockito.
* SQL и PostgreSQL: Проектирование, реализация и поддержка баз данных с использованием SQL и системы управления базами данных PostgreSQL.
* XML, JSON, JSON API и CSV: Работа с различными форматами данных для хранения, передачи и обработки информации.
* JVM: Знание работы и оптимизации виртуальной машины Java (JVM).
* OSI, TCP/IP и HTTP: Понимание сетевых протоколов и модели взаимодействия, включая работу с HTTP запросами и ответами.
* IntelliJ IDEA: Использование интегрированной среды разработки IntelliJ IDEA для программирования.
* Git: Использование системы контроля версий Git для отслеживания изменений в коде и управления ветвлением.
* Применение принципов объектно-ориентированного программирования для создания модульного и поддерживаемого кода.
* Знание и применение шаблонов проектирования для решения типичных задач разработки.
* Guava: Использование библиотеки Google Guava для расширения функциональности Java.
* Google Guice: Внедрение зависимостей с помощью фреймворка Google Guice.

### Окружающая среда и инструменты:
* Linux/Ubuntu, Windows, Intellij IDEA, Eclipse, Maven/Gradle, Git

[Курсовой проект: Конвертер в текстовую графику.](https://github.com/Razum4e/lesson-j-basic-course.git)

[Задача: Понимание JVM.](https://github.com/Razum4e/lesson-j-jc-JVM.git)

[Дипломная работа: Поисковая система.](https://github.com/Razum4e/lesson-j-diplom.git)

<hr/>
<p></p>

* Основы построения инф. систем и сетей
* Тех. обеспечение связи и автоматизации
* Защита инф. сетей
* Основы криптографической защиты информации
* Сети связи и системы коммутации
* Управление подразделениями
* Работа на средствах связи

<hr/>
<p></p>

* Английский: beginner advanced

### Мое образование:
Дополнительное образование полученное 
на образовательной платформе "[Нетология](https://netology.ru/)" 
2021-2022 гг.

Специальность: Java-разработчик ([сертификат](resources/JavaCertificate.pdf))

<hr/>
<p></p>

Высшее образование (специалитет) полученное в 
"[Военной академии связи им. С. М. Буденного](https://vas.mil.ru/)" 
г. Санкт-Петербург, Россия, 2016 - 2021 гг.

Специальность: Инфокоммуникационные технологии 
и системы специальной связи, Инженер ([диплом специалиста](resources/DiplomVAS.jpg))

### Работа:
#### ВВС ПВО Балт. Флота
06.2021-07.2022

* Заместитель командира роты связи, командир взвода
* Специалист связи многоканальных телекоммуникационных систем
* Инженер по специальности «Применение подразделений и эксплуатация систем проводной связи».

#### АО "[НИЦ СПб ЭТУ](https://nicetu.spb.ru/)" (Научно-инженерный центр Санкт-Петербургского электротехнического университета)
09.2022-н.в.

* Java-разработчик
* Разработка и поддержка десктопных приложений на Swing и Eclipse RCP. Комплекс систем сбора и отображения информации коллективного пользования в диспетчерских центрах и командных пунктах с возможностью отображения данных в соответствии с планами в табличном, графическом виде, с использованием ГИС, динамических 2D мнемосхем и 3D моделей, видеоинформации;
* Руководство небольшой командой разработчиков.
* Наставничество и контроль задач стажеров в отделе разработки.

### Личные качества: 
ответственность, стрессоустойчивость, коммуникабельность, 
упорство, умение работать в команде, аналитический склад ума.


